y en beirut se celebró el funeral del
número do el movimiento islamista
palestino jamás que murió en una
explosión el martes s aluri era una
figura clave del grupo considerado
organización terrorista por varios
países fue su líder político adjunto y
cofundador de su ala militar ahora sus
restos descansan en la capital libanesa
el grupo islamista libanés gesol culpa a
Israel por el asesinato de líder de
jamás el gobierno libanés de hecho llevó
el asunto ante la
ONU enarbolando las banderas de jamás
manifestantes de ramala expresan su
pesar y su
ira en esta ciudad ubicada en la sis
Jordania ocupada nació s aluri el número
dos de jamás que fue asesinado por un
dron el martes en
beirut hay una venganza loca e
histérica venganza porque Israel siente
y está experimentando un cierto tipo de
derrota
ante la que sabe que no hay Victoria
posible aruri era el segundo del jefe de
jamás Ismael hane además era el
principal enlace con hezbolá en el
Líbano desde el asesinato de aruri en un
suburbio de beirut Israel y hezbolá
continúan con su fuego cruzado en la
frontera la agrupación política
militante con el apoyo de Irán y es
considerada una organización terrorista
por Estados Unidos Alemania y algunos
Países Árabes suníes Israel no ha
reivindicado el bombardeo en beirut pero
fuentes de seguridad libanesas sostienen
que el dron era israelí hezbolá prometió
represalias y habló de un grave ataque
al
Líbano si el enemigo piensa librar una
guerra contra el Líbano Vamos a luchar
sin frenos sin reglas sin límites y sin
restricciones Israel sabe a qué me
refiero Estados Unidos principal Aliado
de Israel aseveró que no fue informado
previamente del bombardeo contra
beirut Washington ahora instala para
frenar una guerra no queremos que se
extienda y vamos a trabajar con nuestros
socios en la región para
evitarlo hasta la
fecha para en el conflicto Más allá de
refriegas en la frontera con Israel pero
este ataque en el centro de Líbano
aumenta el temor a una guerra el
ejército israelí dice estar en alerta
máxima y preparado para cualquier
escenario y mientras se aclara la
situación de la autoría queremos poner
el foco en salej al huri quien es el
segundo jefe de jamás y además el hombre
que se entendía con gesol en el Líbano
mikel ahí estarán expert Oriente próximo
con novedades desde Estambul Mel
Qué implicaciones puede tener su
asesinato para una estructura islamista
terrorista que enfrenta además una
guerra con
Israel bueno de momento como es habitual
en este tipo de de situaciones Israel ni
ha confirmado ni ha desmentido de manera
oficial la autoría del asesinato de
salaj laru pero hay que decir que este
conflicto entre israelíes y palestinos
Está marcado por asesinatos de este tipo
desde hace décadas de hecho hoy que
vemos estas imágenes del del funeral de
al aruri eh se recuerda que el primer
asesinato que se produjo en en beirut de
un dirigente palestino fue en el año 72
entonces fue el caso de kanafani y hoy
los cuerpos de kanafani y de aluri
descansan en el mismo Cementerio de los
mártires eh Hasta ahora lo que ha
quedado claro es que eliminar a los
diferentes dirigentes que ha tenido
tanto en la política como militar de
jamás no ha ayudado a resolver la
situación ni a ganar la guerra eh sino
todo lo contrario y es lo que ha dicho
también el ex primor ministro eh olmert
diciendo que se en el mismo instante en
el cual Israel elimina a uno de estos
líderes su sucesor ya se pone a trabajar
ya está en marcha por lo tanto la
eliminación de alar Nuri no significa
que jamás eh haya perdido esta guerra ni
muchísimo menos porque su sucesor ya
estará trabajando como ha pasado a lo
largo de la historia en este
conflicto y hablemos del papel del
gobierno libanés puso una queja ante la
unu atribuyendo este ataque que llama
terrorista con a Israel pero al mismo
tiempo permite la coexistencia de estos
grupos islamistas en su territorio
grupos a los que una gran parte de la
comunidad internacional señala como
terroristas aquí la pregunta qué
intereses defiende el gobierno libanés
eh en un país como como el Líbano hay un
estado dentro del estado que es hezbolá
Y en este caso desde luego poco o nada
tiene que hacer el gobierno libanés
quien tiene la última palabra es hezbolá
como se ha
demostrado por ejemplo en la en la
guerra de de 2006 en este estos días
precisamente el ministro de exteriores
libanés se encuentra en Estados Unidos
ha podido conceder una entrevista a la
cadena CNN y él mismo ha confesado que
ellos desde luego como gobierno no
tienen interés alguno en que librar una
una nueva guerra pero que esa última
decisión Está en en en manos de de
hezbolá eh Y esa decisión de de hezbolá
recordemos es la última palabra la va a
tener la República islámica de Irán que
es el el país precisamente que creo este
grupo entre lo que entonces era La
minoría ch libanesa por lo tanto el
gobierno libanés poco o nada tiene que
hacer Aunque hay que decir que en estos
tres meses el ejército libanés s está
jugando un rol importante a la hora de
mantener a estas milicias palestinas lo
más alejadas posibles de la de la
frontera con Israel ese rol sí que está
siendo activo por parte del ejército
Pero insisto y hay que tener muy claro
que la última palabra en todos los
movimientos que va a hacer hezbolá en
esta guerra la va a tener Irán y no el
gobierno
libanés mu gracias mikel Ahí estarán en
Estambul